Grid Nedir ?

Grid Nedir ?
Grid, webin iskelet yapısını oluşturur. Temelde Row(satır) ve Column(sütun) olarak adlandırılan yatay ve dikey kılavuz çizgilerden oluşuyor. Bu çizgileri referans alarak web içinde kullanılacak elementlerin yerleşimi sağlanıyor.

Grid, hem tasarımcının tasarım aşamasında daha düzenli ve planlı yapılar çıkarmasını sağladı hem de front end developerların responsive kodlamasına kolaylık sağladı.

Grid Line: Yatay ya da dikey çizgiler olarak da düşünebilirsiniz. Numara ile adlandırılırlar.

Grid Container: Row, column, cell gibi yapıların oluşumunu sağlayan ana kutu.

Grid Row: Yatay kısımlardan oluşan yapılardır.

Grid Cell: Gridin en küçük birimidir. 4 tane grid line arasında bulunur.

Grid Column: Dikey kısımlardan oluşan yapılardır.

Grid Area: Birçok birimden(grid cell) oluşan yapıdır.

Grid Gap: Column ya da row arasındaki boşluklardır.

grid-track: grid column veya grid-row’un genel terimidir.

https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/
