Neden Angular ?
Hızlı bir biçimde SPA uygulama geliştirilebilir.
Modüler bir yapıya sahiptir. Uygulamanızı parçalara bölebilirsiniz. Tekrar kullanılabilirlik konusunda oldukça başarılıdır.
İhtiyacınız olan bütün paketler Angular içinde mevcut geliyor. Yani siz bir araba yapmak istiyorsanız Angular size arabanın kalıbını motorunu veriyor size sadece bunları birleştirmek kalıyor. Bu özellik Angular’ ı diğer SPA uygulamalardan ayıran en önemli özelliktir.
Cross Platfromlar üzerinde çalışılabilir. Uygulamanızı web, desktop ve mobile olarak geliştirilebilir.
Kullanıcı deneyimi olarak oldukça başarılıdır.
Directive adı verilen yapı sayesinde HTML’e yeni etiketker veya attribute’lar eklemek mümkün.
Aynı değişken üzerindeki herhangi bir değişiklik two-way data binding sayesinde bütün sayfa üzerindeki ilgili alanların değişmesini tetikler.

En Büyük Rakipleri
1-React
2-Vue
https://medium.com/batech/angular-nedir-42d6bf86263


GPT
----------------------------------------------------------------
Angular, web uygulamaları geliştirmek için kullanılan bir TypeScript tabanlı bir açık kaynak web uygulama çerçevesidir. Angular, Google tarafından geliştirilmiştir ve geniş bir geliştirici topluluğu tarafından desteklenmektedir. Angular, tek sayfalık uygulamalardan büyük ve karmaşık kurumsal uygulamalara kadar çeşitli web uygulama türlerini desteklemektedir.

Angular, modüler bir yapıya sahiptir ve geliştiricilere geniş bir set araç ve özellik sunar. Temel özellikler şunları içerir:

1. **Two-Way Data Binding:** Angular, model ve görünüm arasında iki yönlü veri bağlama sağlar. Bu, modelde yapılan değişikliklerin otomatik olarak görünümü güncellemesine ve görünümde yapılan değişikliklerin modeli güncellemesine olanak tanır.

2. **Dependency Injection:** Angular, bağımlılıkları yönetmek için Dependency Injection (Bağımlılık Enjeksiyonu) kullanır. Bu, bileşenler arasında veri ve servis paylaşımını kolaylaştırır.

3. **Modülerlik:** Angular, uygulamayı bağımsız ve yeniden kullanılabilir parçalara bölmek için modüler bir yapı sunar. Bu modüler yapı, uygulamanın daha iyi sürdürülebilir ve genişletilebilir olmasını sağlar.

4. **Directive (Yönerge) Sistemi:** Angular, HTML etiketlerine özel davranışlar eklemek için yönergeleri kullanır. Bu, özel HTML etiketleri ve özellikleri oluşturmanıza ve kullanmanıza olanak tanır.

5. **Router:** Angular Router, tek sayfalık uygulamalarda sayfa gezinme ve yönetimi için bir sistem sağlar.

6. **Forms (Formlar):** Angular, zengin özelliklere sahip form işleme yetenekleri sunar, bu da kullanıcı girişi ve doğrulama işlemlerini kolaylaştırır.

7. **HTTP Client:** Angular, web sunucularıyla iletişim kurmak için entegre bir HTTP istemcisine sahiptir.

Angular, genellikle büyük ve karmaşık uygulamaların geliştirilmesi için tercih edilen bir çerçeve olmuştur. Ancak, öğrenme eğrisi biraz dik olabilir, bu nedenle yeni başlayanlar için başlangıçta bazı karmaşıklıklar içerebilir.


Bu Projede
Firebase ve mongoDB öğrenilecektir.
Angular için node.js de olması gerekiyor.
"npm list -g" = yüklü olan npm kütüphanelerini gösterir.
" npm i @angular/cli " ise anguların son sürümünü indirir.
Eğer Bilgisayara Anguları indirmek istiyorsanız. Terminalden sudo su yapmanız gerekiyor. Çünkü Root olmanız lazım. Root olduktan sonra ise "npm install -g @angular/cli" komutunu terminale yazarak Anguları indirmiş olursunuz.
ng new projeadı yaprak proje iner